--------------------------------------------------------
1、请说出下列最终的执行结果，并解释为什么？
var a = [];
for ( var i = 0 ; i < 10 ; i++){
    a[i] = function() {
        console.log(i)
    }
}
答：
输出结果为：10。
因为console.log(i)里面的i是全局的，循环结束后i变成了10，所以无论打印数组中哪一项结果都是10。这里可以使用let来取代var i = 0 或者 使用闭包可以让输出结果与数组下标相同。
------------------------------------------------------

2、请说出下列最终的执行结果，并解释为什么？
//2、请说出下列最终的执行结果，并解释为什么？
var tem = 123;
if(true){
    console.log(tem);
    let tem;
}
答：
输出结果为：不能在定义变量之前使用变量。
因为if{ }里形成了作用域，如果该作用域中有声明tem变量，那么console.log(tem)里的tem指的就是if{ }该作用域下的tem，又因为let的特点，他没有和var一样的变量提升，必须在使用该变量前声明该变量，所以会报‘不能在定义变量之前使用变量’的错误提示。如果将let tem 删掉 那么输出结果就为 123。
--------------------------------------------------------

3、结合ES6新语法，用最简单的方式找出数组中的最小值。
var arr = [12 , 34 , 32 , 89 ,4]
答：
Math.min(...arr)
使用...的spread的用法将数组展开成每一项，再用Math.min()方法取最小值。
--------------------------------------------------------

4、请详细说明var, let , const 三种声明变量的方式之间的具体差别？
答：
var：没有块的概念。没有特殊功能的一种声明变量方式。它可以进行变量提升。
let：有块的概念，变量不能被跨块访问，不能变量提升，必须在使用之前声明变量。不能重复定义。
const: 用来定义恒量/常量,在let的基础上多了‘只读’特性，一旦声明不允许修改。
--------------------------------------------------------

5、请说出下列代码最终输出的结果，并解释为什么？
var a = 10 
var obj = { 
    a:20,
    fn(){
        setTimeout(()=>{
            console.log(this.a)
        })
    }
}
obj.fn()
答：
输出结果为：20。
setTimeout里的this一般指向Window。不过在这里setTimeout里的回调函数使用箭头函数定义的。箭头函数没有this机制，所以她不会改变 this的指向，箭头函数外边的this是什么里面就是什么。该箭头函数式在fn()函数里创建的,fn()里的this指向的是obj，所以箭头函数中的this也指向obj。
所以输出结果为obj里的a。
--------------------------------------------------------

6、简述symbol类型的用途？
答：
symbol表示一个独一无二的值，通过symbol()函数创建一个symbol类型的数据，通过symbol()函数创建的每一个symbol类型的值都是唯一的。从ES2015开始可以使用symbol的值作为属性名。所以目前主要的用途就是给一个对象添加一个独一无二的属性名。
--------------------------------------------------------

7、说说什么是浅拷贝，什么是深拷贝？
答：
浅拷贝：复制一个对象的引用值，当改变对象的值的时候，被复制的对象的值也会跟着改变。
深拷贝：会开辟一个新的内存区域。复制一个对象更改里面的属性之后，被复制对象并不会受影响。
--------------------------------------------------------

8、谈谈你是如何理解JS异步编程的，EventLoop是做什么的，什么是宏任务，什么是微任务？
答：
JS异步编程：
JS里的异步编程可以解决不用等待执行时间过长的任务，可以在开启这个耗时任务过后立即执行其他的任务，这个耗时任务后续逻辑可以通过回调函数的方式定义，当耗时任务结束后就会自动执行定义的回调函数。回调函数是所有异步编程方案的根基。

EventLoop：
我理解的EventLoot就是她会不断的检查调用栈里有没有任务需要执行，如果没有了，就检查消息队列，如果消息队列里有新任务，就把它取出来放到调用栈里，就这样循环往复。

宏任务与微任务：
宏任务是指当一个消息队列里的回调函数，排队等待被执行。而微任务是指当执行完一个宏任务后立即执行临时加上的额外的需求。
--------------------------------------------------------

9、将下面异步代码使用Promise改进？
setTimeout(function(){
    var a = 'hello';
    setTimeout(function(){
        var b = 'lagou';
        setTimeout(function(){
            var c = 'I 💗 U';
            console.log(a + b + c)
        },10)
    },10)
},10)
答：
new Promise((resolve)=>{
    var a = 'hello'
    resolve(a)
})
.then((val)=>{
    var b = 'lagou'
    return val + b
})
.then((val)=>{
    var c = 'I 💗 U'
    console.log(val + c)
})
--------------------------------------------------------

10、请简述TypeScript与JavaScript之间的关系？
答：
他是JavaScript的一个扩展集，在JavaScript基础上增加了类型系统和对ES6+的支持。TypeScript最终会被编译成JavaScript。
--------------------------------------------------------

11、谈谈你说认为的TypeScript优缺点？
答：
优点：
1）可以转换ECMAScript的新特性，所以可以直接使用新语法，最低可以转换到ES3。
2）类型系统，避免开发过程当中有可能出现的类型异常，提高编码效率和代码可靠度。
缺点：
1)有太多概念需要掌握。
2）编写项目的时候需要编写类型声明，会增加开发成本。（不过也增加了代码可靠度）。
--------------------------------------------------------

